
-------------------------CAO和企业发展的内外兼修--------------------------------
----深度学习在企业应用中的思考-----
	企业渴望从互联网时代迈进人工智能时代，这时CAO尤其需要分清轻重缓急，是先优化
财务信息还是先优化产能？是固本强体还是拓展销售？	

	在对外业务上CAO可以带来显著的锦上添花的作用。比如建立自动化的客户需求分析系
统，能够即时提交订单信息和生产信息给客户参考。但对内管理也十分重要。以制造型企业
为例，生产管理、物料管理、质量管理、设计变更的信息化和数据化都需要整合，数据化达
到一定程度后，辅以算法和开发，人工智能就水到渠成了。
	电算化→信息化→智能化，神形合一，如果内部机制不顺，就会发现外部智能化缺少基
础，难以为继。企业的内部修炼和外部拓展在智能时代将高度统一。

	在企业内部，智能的素材已经以“流”的形式出现，产生于每个
员工、每个机器的每一个工作环节。这些数据流、信息流每天都在产生和流逝，但很多企业
却没有意识到，更谈不上利用，而是任其挥发。
	企业内功是和每个员工都相关的问题，比如个人的信息共享、知识管理、工作操作习惯
的记录和优化等。

	举个例子，网络新闻媒体的编辑每天都在录入文章，一些网络媒体拥有上千个编辑，每
个人做着自己的工作。智能系统会侦测统计他们的录入操作，发现哪些环节的鼠标点击工作
过多，这其中可能预示着录入系统的设计不合理，据此提出录入系统的优化建议。

	吴恩达认为，传统企业尤其需要依靠CAO来了解前沿应用，升级自身业务。当然，面对
很多可能的方向，CAO还是应该先抓住一个部门或者一块业务重点突破，形成典范，吸引其
他部门燃起热情。毕竟，企业智能化是一个非常需要创新精神的事业，需要广泛参与。
	CEO可以放权让CAO去施展，甚至亲自推进企业第一个智能化业务。没有CEO发自
内心的支持，企业人工智能化工作将会很困难。有些举措可能旁人一开始不理解其价值，之
后才会明白。如果错过就会非常可惜。
----------------------CAO的修养--------------------
	人工智能在模仿人类的思考习惯。科学家普遍强调人机结合是未
来的发展方向。类似地，智能科学家和CAO都不会是机械论的化身，而是对各种知识具有全
面的兴趣。吴恩达本人就是个例子，他不仅喜欢计算机科学，也喜欢人类学和社会学，还喜
欢教育学――为了让更多人受到名校教育，把课堂教育重复使用率最大化，他合伙创立了
Coursea在线教育课程项目，至今仍然是董事会成员。另外，他对心理学也有极大兴趣。

    CAO可能是《生活大爆炸》里有趣的理工男，善于发现别人没发现的契机。也可能是数
据领域的夏洛克・福尔摩斯，善于明察秋毫。不过他终究首先是一个具有“数据感性”的人。
   ==他懂得利用数据，最重要的是在别人看不到数据的地方看见数据。==

1. 有能力从纷繁的数据中嗅到可能有的关联
	例子：	沃尔玛的“购物篮分析”是典型的数据挖掘应用，数据分析师想到从顾客购物小票里发掘购买对象之间是否有相关性。经过数据统计，他们发现除了牛奶和面包会经常被一起购买这种显而易见的关系之外，还有很多以往没发现的关系，比如婴儿纸尿裤常常会和啤酒一起被
购买，然后才发现年轻的爸爸在购买婴儿用品的同时，往往会有一种犒劳自己的心理，于是
购买了啤酒。
	沃尔玛超市因此把啤酒和纸尿裤放在货架上靠近的位置，显著提升了销售额。沃尔玛的
数据毕竟有限，并且只有购物小票这种用户数据。倘若数据巨大，且可以自动化调整每天的
货架，就具有了人工智能的雏形。
	CAO所需要的思维模式究竟是什么――正是我们一再强调的==相关性思维==。牛奶和面包、啤酒和纸尿裤之间的联系，显然并非是以往科学领域的确定性关系或因果关系，而是一种以概率形式展示的强相关关系。想到从这个角度去发掘价值，这就是CAO具有的素养。

2. 在数据之上，CAO及其伙伴需要有场景感知能力，懂得场景计算（以业务导向转向场景导向）
	未来，“业务”的概念将会变得模糊，“场景”成为事物运作的核心，这意味着产品不再像过去那样围绕业务来分类，比如新闻App做新闻，电商App做购物等。现在你有什么样的场
景，就可以导入这个场景所需要的一切服务，比如一款移动支付应用，要考虑各种支付场
景，如果提供购买电影票功能就要根据用户行为数据猜测用户正处于什么使用场景，除了看
电影，是否需要阅读影评，是否需要购买爆米花。企业要做的是根据场景重新规划，打通业
务，而不是根据业务来划分产品架构。

	吴恩达基于自己带领、扶持过的一些成功的人工智能团队的经验，针对如何寻找CAO给出了这样一些建议：
	对人工智能和数据基础设施有良好的技术理解。
	跨职能的工作能力。人工智能本身不是产品或业务，而是一种用来帮助已有业务线并创
造全新产品和业务线的基础技术。因此，有能力了解不同的业务单位或职能团队并与他们合
作很重要。
	强大的企业家技能。人工智能创造建立新产品的机会，从自动驾驶汽车到能与之交流的
代理，这在几年前还不现实，甚至是科幻小说中的东西。然而企业家往往是那种具有突破精
神的人，能够创造从0到1的价值更新。一个掌握企业家技能的领导者将会增加公司成功创造
出这种创新的概率。
	吸引并留住人工智能人才的能力。

总结：吴恩达认为，合格的CAO应该有管理人工智能团队的经验。由于人工智能进化飞快，他
们需要跟得上变化，但要求他们必须处于最前沿就没那么重要。更重要的是他们能跨职能部
门进行合作。独立的技术是没有什么意思的，技术需要为人提供服务。机器与人的关系非常
重要。要想做最好的人工智能，就需要既懂技术又懂人。人工智能是一场人机之间的故事。
CAO既要善于理解机器智能，也要善于理解人情事理。

	CAO应该成为一个布道者和指引者，让整个企业具备一种人工智能的兴趣和品格。CAO
将是新时代的企业偶像，就像产品大师是互联网时代的英雄（乔布斯）。
    

# 一直爬向的蜗牛论
主流科学发展的核心轴线是数学的发展，牛顿的《自然哲学的数学原理》一书把数学在自然哲学中地位推到了无与伦比的高度，以至于在科学类论文的发表必须要有数学公式，要从数学的角度解析万物机理，抽象出简约使用的理论模型。
将其提升到的哲学的角度，一个注明的论断就是拉普拉斯决定论，个人理解为因果论（世界的一切法，入水中一个个浮起的泡沫，又如春夏时阳光照在大地上，形成的反射幻象，如早晨花叶上的露水，亦如醒来后就立即散去的梦境，庄生梦蝶，物我两虚。因此有一位贤者说：“一切诸法，皆是虚幻本空，而唯有因果，永不落空。”）
	拉普拉斯简单地说就是：整个世界就是机械决定论的。给定了初始状态，那么物体就会在物理定律的制约下作出唯一的运动，并且这运动是可以预测的，是可以反向推导的，因而所有的事物都在最初的那一刻被完整的唯一的确定了。

关于量子力学的概率问题，哥本哈根学派有一个重要论断，玻恩规则 C 事件发生的概率是它概率幅长度的平方 C 是哥本哈根学派的一个基本假设，它是整个理论框架的基石之一，它不需要推导，也不需要解释，因为它很任性地天然真。
哥本哈根学派认为：世界本身就不是决定论的，而是荣魉婊的。不但我们不可能准确预言下一刻将发生什么，而且下一刻发生什么本身就是不确定的：我们只能预测它“可能”发生什么，而且整个自然界也只能知道它“可能”发生什么。而玻恩规则给了这种“可能性”一个定量的度量。